Je to velmi, velmi
příhodné a příznivé,
že slavíme Divali v Řecku,
zejména v Delfách. Mají
starobylou historii
a, jak víte, přebývala
tu Athéna.
Ona byla Prapůvodní Matkou.
„Atha“ v sanskrtu
znamená prapůvodní.
Takže toto místo
bylo popsáno dokonce i v
Puránách jako „Manipúr dvíp“.
Manipúr je Nábhí. Také v sanskrtu
Manipúr znamená Nábhí čakra.
Takže toto místo je popisováno
jako Manipur dvíp
- dvíp - ostrov, psáno
jako „Manipur e dvipe.“
Jen si představte, že tyto
starobylé knihy, Purány, Bůh ví,
jak jsou staré, určitě nejméně
osm tisíc let a možná více,
tyto knihy popsaly Řecko
jako Manipur dvíp,
tedy místo Nábhí, kde sídlí
Ádi Šakti jako Athéna.
Jak to mohli vědět?
Možná prostřednictvím torzních polí.
Je to však napsáno úplně jasně
a stejně tak zde nacházíme
místo Atény, které
je v Nábhí.
Athéna je také
Prapůvodní Matkou.
Prý se nejprve projevila
v moři,
na samotném Nábhí.
Odtud dělala celou
svou práci.
Můžeme říci,
že svým pohybem,
když sestoupila na Zem
jako existence,
vytvořila Šrí Ganéšu a pak
se odebrala na pravou stranu
a vytvořila Mahásarasvatí.
Můžeme říci, že vytvořila
celý vesmír, celé stvoření.
Pak sestoupila a usadila
se jako Kundaliní.
Při sestupu však stvořila
princip Mahálakšmí,
který je tu pro náš
vzestup.
Takový byl Její pohyb, říká se
však, že se inkarnovala v Nábhí.
Protože možná po tom všem, co
vykonala, se inkarnovala v Nábhí.
A také vidíme, že Ganéšova
Kundaliní je v Nábhí.
Inkarnovala se prý v Nábhí, protože první čisté přání
člověka, zvířete nebo
kohokoli je hlad.
Ten je v Nábhí. Tento
hlad Ona chtěla
uspokojit nebo
usměrnit či vyřešit.
A to je možná důvod, proč
nejdříve sestoupila do Nábhí.
Tato Prapůvodní Matka v podobě
Athény má také v ruce Kundaliní
a rovněž trojzubec.
To vše znamená, že když
se narodila, věděla,
že musí bojovat proti
ďábelským silám v Nábhí čakře.
Veškerá tato historie
je jasně popsána
v řecké mytologii. Později se však mytologie dala naprosto špatným směrem
Později se však mytologie dala naprosto špatným směrem
díky lidským bytostem, protože ty vědí,
jak ji překroutit. Začali tedy popisovat všechny Bohy
Začali tedy popisovat všechny
Bohy a Bohyně jako lidské bytosti.
A tak tu máme
mnoho Bohů, které máme
v Indii - indičtí Bohové
se vyskytují i
v řecké mytologii.
Indičtí Bohové však
zůstali zachováni čistí,
velmi zbožní a svatí, zde však byli
sesazeni na úroveň lidských bytostí.
A tak mnoho Bohů, kteří
tu byli, bylo zpodobněno
trošku jinak než
indičtí Bohové,
protože je polidštili.
Je to velmi překvapivé,
jak se postupně začali
odchylovat a měnit v něco jiného.
Děje se to i v Indii, ale tam to
nepřetrvá, protože máme Purány.
Takže pokaždé, když se to
lidé pokusí zničit a pokazit,
vrátí se to zpět do normálu,
protože máme Purány.
Purány však nejsou uctívány
tak, jako je Bible nebo Korán
nebo podobné náboženské knihy,
prostě jen zachycují historii
dávných časů a člověk jasně vidí,
že je to srozumitelné,
že se to dá vysvětlit
a lidé se o tom
mohou dozvědět.
Způsob, jakým Purány
popsaly Manipúr dvíp
je ale opravdu velkolepý.
A i za časů Alexandra bylo Řecko
velmi prosperující, překrásný stát.
Řecko totiž popsal
Chand Bardai,
básník, který sem přišel, a ten
do detailů popsal všechny věci.
Popsal i chrám
Prapůvodní Matky,
velmi podrobně, chrám Ádi Šakti,
kde sedí také Šrí Ganéša.
Vše popsal do detailu.
Dokonce i schodiště,
které vede do chrámu,
má tři a půl schodů.
Tři jsou velké a poslední
je poloviční.
Kdybyste je rozvinuli
po celém světě,
vytvořily by tři
a půl závitů.
Také zcela jasně popsal,
že je tam svajambu Šrí Ganéši.
Psal i o věštírně v Delfách,
říká se,
že v Nábhí čakře
Bohové mluví.
Toto vše bylo popsáno v Indii dávno
před tím, než tam přišel Alexandr.
A z toho můžeme
usuzovat, že možná
mezi těmito zeměmi
byl mnohem větší styk,
možná mnoho lidí cestovalo
za hranice nebo přicházelo sem
nebo možná všechny Purány byly
napsány na základě torzních polí.
Takže se nacházíme na
opravdu starobylém místě,
které je věrné svému popisu,
o tom není pochyb. Během
času však zchátralo.
Také je tu otázka ohledně
znalosti Kundaliní.
A rovněž se zde nacházely
malby čaker.
Jakmile však přišlo
křesťanství, řekli:
„To jsou všechno lži,
zapomeňte na to.“
Nechtěli vidět druhou stranu.
Takže se z toho stala
jen jakási historie,
která už nebyla tak
čistá a jasná.
Víra v Athénu ustupovala, a víra
v ostatní Bohy a Bohyně také.
A v podstatě se dá říct, že to
všechno začalo pomaloučku mizet.
Taková byla situace Řecka.
Nyní jsme zpět.
Sedíme si tu pěkně
v Manipúr e dvíp
a čeká nás púdža k Lakšmí, která je v Nábhí.
Lakšmí vyšla z vody,
o tom není pochyb,
Matkou Lakšmí je však Athéna. Ona
je tou, která je všepronikající,
a Ona stvořila Lakšmí, která
tu vládla a hodně se tu projevovala.
Vytvořila tu krásné věci, protože
Řekové byli velmi bohatí lidé.
Velmi bohatí a věnovali se
nejrůznějším věcem,
zejména obchodu
a lodní dopravě.
Lodní doprava je jedním z jejich
nejdůležitějších obchodních odvětví
a Já jsem sem přijela
se svým manželem,
protože on působil
v lodní dopravě.
Byla jsem překvapená,
že nás na letiště přišly přivítat
ženy dvou ministrů,
a dokonce i žena premiéra.
Překvapilo Mě to,
není to běžné,
aby šly vítat nějakou
přijíždějící paní.
Sdělily Mi: „Víte, naši
manželé nám řekli,
že pokud chceme vidět
ženu, která je absolutně
neposkvrněná, ženská
a velmi příznivá a pokojná,
pak je to paní Šrívastava.“
A tak Mě šly přivítat.
Představte si - představa pokojnosti
v dnešním světě už u žen neexistuje.
Ty ženy Mě však
přišly přivítat,
protože je zajímalo,
kdo je ta „pokojná žena“,
která tohle má. Velmi
dobře se o Mě staraly.
A pak měly být také
nějaké volby.
Nezapomenu však, jak
se Mě velmi uctivě ptaly:
„Jak jste si vypěstovala
takový klid?“
Řekla jsem, že jsem si nic nevypěs-
tovala, ten klid už prostě existoval.
Nedělala jsem nic, abych vypadala
pokojně, nijak jsem na tom nepracovala.
Na to není žádný salón krásy;
je to něco vrozeného ve Mně
a vy tomu říkáte klid.
Jedna z těch žen řekla:
„Všichni muži vás chválili:
„Je to žena, která je
i v dnešní hrozné době
nesmírně pokojná.‘“
Divali je velice významné,
protože dnes je nejtmavší den,
nejtmavší a nejdelší noc, a aby
to skončilo, lidé rozsvěcují světla.
Celá atmosféra je velmi
temná, slunce je pryč.
Takže zapalují všechna ta
světla. Stejné je to v Kali juze.
Kali jugu můžeme
považovat za jeden den.
Je to velmi tmavý, hrozný
den se spoustou problémů,
díky nimž jsme v životě
nešťastní a nevíme, jak dál.
V tomto okamžiku je
nezbytné lidi osvítit.
Kali juga je teď ve
své nejhorší fázi.
Věci, které lidé dělají dokonce
ve jménu Boha, jsou šokující.
To je prostě Kali juga, kde
lidé ztratili smysl pro orientaci.
Nevíme, kudy se ubíráme.
Děláme různé špatné věci
a myslíme si, že je to v pořádku.
„Co je na tom, konec
konců, špatného?“
Ať jim řeknete cokoli, odpoví:
„Co je na tom špatného?“
Řeknete jim, aby to nedělali, a oni
na to: „Co je na tom špatného?“
Tak se z každého člověka
stal velký individualista.
Ne ve všem, protože tím, jak se řídí
módou, jak se řídí módními styly,
nejsou - jsou jako otroci. Nicméně
věří, že jsou velmi nezávislí,
svobodní lidé, že můžou
dělat, co se jim zlíbí.
Následkem této svobody
v Kali juze
nebo představě svobody,
kterou mají,
se lidé stali nesmírně ošklivými.
Věci, které lidé v Kali juze páchají, jsou neuvěřitelné. Dokonce, i když to jsou
kněží
Dokonce, i když to jsou kněží
a jsou v kostele a tak dále,
začali být tak strašlivě
nemorální,
že je k nevíře,
jak je to možné
ve jménu Boha
a pod Jeho střechou!
Ale prostě to začalo
a to je Kali juga.
S touto Kali jugou
musíme skoncovat.
Co tedy uděláme, abychom
zahnali temnotu noci?
Rozsvítíme světla.
Stejně tak by lidé
měli být osvíceni.
V lidských srdcích by
mělo být světlo.
Stejně tak by lidé osvíceni,
temnota,
kterou díky své
nevědomosti trpíme,
odejde a my budeme
mít absolutní poznání.
To je tedy Nový věk,
o němž se mluví
a je právě tady. Vypracuje se
to takovým způsobem,
že tu budou pospolu samé
osvícené osobnosti,
které budou vědět, co je světlo
a co je pravé poznání, gnjána.
Naší cestou je tedy cesta poznání,
poznání, které je láskou, poznání,
oznání, které je
milosrdenstvím.
Toto musíme pochopit - dostali
jsme se do jiné oblasti, arény,
kam žádné šarvátky a problémy
Kali jugy nemohou vstoupit.
Prší jen venku, uvnitř ne.
Je tomu tak, že nyní jsme nejen
svobodní, ale všechno, co děláme,
je jenom svoboda. Nejsme
připoutáni k ničemu,
co by nás mohlo znevážit nebo
nás přimět vzdát se pravdy.
Jakmile se objeví
taková osobnost,
všechny ty představy
Kali jugy zmizí.
Musím však říci, že současně
je to Poslední soud.
Ti, kteří přijmou Pravdu a budou
přebývat a růst v Pravdě, zůstanou,
všichni ostatní zahynou
- to už bylo řečeno.
Je to, jako když vidíte zahradu,
ve které jsou nějaké stromy,
které jsou dobře živeny,
mají dostatek vláhy
a lásky a které lidem
hodně dávají,
ty existují. Jiné stromy
jsou spáleny a skončí.
Stejně tak vy musíte
nejprve přijmout lásku,
uchopit lásku, vyživovat se touto
láskou a pak ji dávat ostatním.
To je jednoduchý způsob,
jak překonat prokletí Kali jugy.
Kali juga je tak plná temnoty,
že na sebe začínáme narážet.
Například tady všichni sedíte
a najednou je temno.
Nevíte, jak se pohnout,
jestli narážíte do ostatních
nebo ne, s kým sedíte,
nevíte nic.
Stejně tak, když máte v srdci
nebo v mysli temnotu, nevíte, kde jste,
nevíte, kde jste, co děláte
a co byste měli dělat.
Jen jako šílení narážíte
jeden do druhého.
Toto je Kali juga a člověk, který
si to uvědomuje a dostane se z toho,
je sahadžajogín. Jinak
jste jako ostatní lidé,
pokud si stále hovíte
na tomtéž okraji,
ve stále stejných
kruzích nerovnováhy.
Další věc, která se
v Kali juze děje, je,
že i když narazíte
nebo i když jste zničeni,
lidé z toho prostě
neviní sami sebe.
To je další strašný rys povahy,
který si člověk vypěstuje,
že vždy obviňujete
ostatní, nikdy sebe.
Nevidíte, že je to vaše
chyba, že jste narazili.
Že jste to byli vy, kdo
chyboval, a že je to tak.
Tomu říkáme iluze,
to je bhram
- podvod, iluze -
a tato iluze musí zmizet.
O Kali juze se říká,
že to je éra iluze,
a pokud do té iluze spadnete,
pak jste skončili.
Pokud však ty iluze vidíte,
snažíte se hledat pravdu.
Proto je nyní hledání tak intenzivní,
protože lidé cítí, že je to iluze.
Vědí, že to není pravda.
Jakmile poznají, že to není pravda, co udělají? Chtějí poznat
pravdu,
Chtějí poznat pravdu,
chtějí poznat, kde je pravda,
a snaží se ji najít. Proto také
v této Kali juze začalo hledání.
Příběh Kali jugy je vyprávěn
v jiné Puráně, v Damajantí Puráně,
kde Damajantí, Nalova žena,
byla odloučena od manžela
právě díky iluzím vytvořeným Kalim.
Jednoho dne se
stalo, že se Nala
toho strašlivého Kaliho
zmocnil a řekl mu:
„Teď tě uškrtím
a bude po tobě.“
Kali na to: „V pořádku,
můžeš to udělat,
nejdřív si ale poslechni, jak jsem
důležitý, vyslechni mé mahátmja,
důvod, proč jsem tady.“
A tak Nala počkal.
Kali řekl: „Dobrá, pokud mi
budeš naslouchat, povím ti to.
Jakmile přijdu a budu vládnout
světu, to znamená v čase Kali jugy,
lidé budou upadat do bhranti, iluzí.
Nebudou vědět, co je pravda a co ne,
a pak začnou hledat
pravdu. Ale nejen ti,
kteří odcházejí
do džungle, a ti,
kteří se všeho zřekli.
Bude existovat nový typ lidí,
kteří budou dělat totéž - také
hledat, ti se narodí v Kali juze
a budou to normální lidé,
kteří bydlí v domech,
a ti se také budou dostávat
do všech možných iluzí.
Teprve až upadnou do této iluze,
začnou hledat a uvědomí si,
že to není pravda, a začnou
hledat pravdu. Jedině tehdy,
jedině tehdy dostanou
seberealizaci.“
Kali to řekl zcela
jasně před tisíci lety.
Kali juga je tedy doba,
kdy lidé mohou získat seberealizaci,
kdy poznají své Já a poznají pravdu.
Toto bylo řečeno před dávnými
časy a vidíte, dnes se to děje.
Takže toto byl čas, který
byl k tomu naplánován,
protože když jste v pohodě,
jako například v Satja juze
a podobně, nehledáte,
jen to přijímáte, jste
poslušní, dobří lidé a hotovo.
Avšak v Kali juze začnete
opravdově hledat absolutní pravdu,
a proto tato světla
zobrazují charakter
nebo duši získávající
osvícení.
Takže vy všichni
jste osvícené duše.
Pro Mě je toto Divali. Jsou-li
lidé osvíceni, to je Divali.
Kdy lidé odstraní všechnu
temnotu Kali jugy
a vy všichni si užíváte
krásy a radosti Kali jugy.
Řekla bych, že je to velmi
symbolické, že Divali už začalo.
Máme mnoho světel a musíme
získat více světel -
ne proto, že bychom měli málo světla
- proč chceme více světel,
proč to chcete? Protože
musí být spaseni všichni.
Naší snahou je zachránit
každého. Je to velice těžké.
Dnes však vidíte, jak realizovaní lidé jako semínka jdou a usazují se v
odlehlých
a usazují se v odlehlých místech, kde prosperují, rostou z nich krásné, voňavé stromy, které ostatním poskytují stín.
rostou z nich krásné, voňavé stromy,
které ostatním poskytují stín.
Proto vidíte lidi z různých míst,
jak se probouzejí
a jak se z nich stávají realizované
duše a pak probouzejí ostatní.
Je to všechno proces.
Je to velmi dobře
vestavěno uvnitř,
vypadá to tak a dobře
se to vypracovává.
Jediná věc je nejistá - kolik
jich přijde do Sahadža jógy
a kolik jich můžeme
zachránit.
Toto je jediný problém, a proto
byste měli být připraveni na to,
aby se každý z vás
rozhodl:
„Každý den zachráním
alespoň jednu duši,
každý den alespoň
jednoho člověka.“
Nějací lidé se například
topí v řece nebo v moři.
Co uděláte? Pospícháte,
abyste je zachránili.
Všichni vyběhnete
zachránit jim život.
Stejně tak musíme chápat, že
musíme zachránit život všem lidem,
a proto musíme tvrdě
pracovat.
Při vzestupu z iluze
do pravdy
máme jisté problémy, jimž se
musíme správně postavit.
Jeden problém pochází
z hladu.
Může to být hlad po penězích,
hlad po jídle, po čemkoli.
Pokud je tu hlad
po penězích,
usadí se ve vás navždy,
protože je neukojitelný,
nikdy jej nemůžete
uspokojit.
V dnešní době lidé
úplně šílí,
úplně šílí po penězích.
Je jim jedno, jestli ostatní
peníze mají nebo ne,
jestli ostatní mají tuto
vymoženost nebo ne,
prostě se musí ukázat, musí
se pochlubit, jak jsou bohatí,
jak jsou na tom dobře,
a díky svému egu
se prostě musí pochlubit:
„Co je na tom špatného?“
Toto je jedna z největších
překážek, kterou máte,
že vám vaše mysl,
což je ego, diktuje
a vy se to pak pokoušíte
dělat,
aniž byste si ověřili,
o co jde.
Mysl je tedy pod
vlivem bhranti, iluze,
kdy můžete chápat
mnoha způsoby.
Takže jsem řekla, že pokud chtějí,
v Sahadža józe mohou získat realizaci
a také pokračovat dle vlastní
volby, kdekoli budou chtít,
zejména v den své
realizace.
Funguje to zázračně, protože
v ten den se cítíte silnější
a vyhýbáte se všem
špatným věcem.
Tolik vás už
v Sahadža józe dospělo
a prošlo úplnou proměnou. Jsem
moc ráda, že to mohu vidět.
Nepracovala jsem jako... myslím, že
jsem toho tak moc neudělala,
jen jsem vás svým způsobem
osvítila... to je velmi přehnané...
Já nic nedělám. Když
člověk nic nedělá
a vy získáte osvícení
a pak řeknete:
„To jste udělala vy,“
nemohu tomu uvěřit.
Jak je to možné?
Nic jsem neudělala,
jen jste prostě dostali
realizaci.
Když to však nyní vidím,
uvědomuji si to
a vidím, jak nádherně
zpíváte,
jak krásně jste začali
být příjemní a sladcí
a přátelští jeden k druhému,
jsem teď přesvědčena.
A cítím, že vám nezabere moc
času upevnit Sahadža jógu.
Je už opravdu načase, abychom si uvědomili,
že se musíme vystavit působení
Sahadža jógy mnohem více.
Existují i jiné problémy,
lidé například říkají:
„Matko, měli bychom mít
nějaké sepsané zákony.“
Řekla jsem: „Ne, vy můžete poznávat
také skrze svou zkušenost.“
Například jsem jednoho dne
mluvila o Lakšmí principu.
Podívejme se teď,
jak vyhasíná Lakšmí princip.
Je to jednoduché. Pokud to chcete
vědět, je to velmi jednoduché.
Lakšmí je totiž velmi
přelétavá a vrtošivá.
Jak dáte sluhovi sto rupií,
hned půjde do hospody pít.
Lakšmí je tu,
a jakmile dáte Lakšmí,
bude se snažit skončit
v hospodě a pít.
Takže si umíte představit,
jak to s Lakšmí chodí.
Je velmi dobrotivá, ale také
vás svádí, hodně vás svádí,
proto musíte být na pozoru:
všechny peníze, které máte,
byste měli dát do banky, nebo
s nimi naložte, jak chcete
ale neutraťte všechno.
To prostě nedělejte. Zadruhé
musíte vědět také to,
že jsou-li všechny dveře zavřené
a jedněmi se Lakšmí dostane dovnitř,
zůstane, o tom není pochyb,
když jste na tom špatně, zůstane,
jenže odumře, protože nemá východ
ven.
Pokud otevřete další dveře, užasnete
- nejen že Lakšmí může ven,
ale může dostat mnohem
víc vzduchu,
mnohem víc svobody zvenčí,
protože jste otevřeli další dveře.
S jedněmi dveřmi je to jen
experiment, nic nevejde dovnitř.
Když otevřete jen jedny dveře, nedos-
tane se dovnitř žádný vzduch, nic.
Jakmile však otevřete
i další dveře, zjistíte,
že v místnosti vanou
proudy vzduchu.
Stejně tak člověk,
který chce peníze,
se nejprve musí naučit
utrácet ty peníze, které má.
V této Kali juze je to jedno
z požehnání, protože
úkolem Kali jugy je
vytvářet pochybnosti,
vytvářet iluze, bhram. Takže
je bude pořád vytvářet.
Jestliže se však budete
držet pravdy, nepůjde jí to.
Je tedy důležité pochopit,
že jsme pořád zkoušeni.
Je to věc, k níž musíte
zaujmout postoj svědka.
Je velmi zajímavé vidět, jak chce
Lakšmí utéct z domu člověka,
kterého zajímá jen
podvádění, hrabání a lhaní.
Lakšmí s ním nezůstane,
odejde.
Všechny tyto věci
se dějí kolem nás.
Neříkám to jen tak, je
to všechno tady - strašné!
Víte, my musíte jasně
vidět pohyb své mysli.
Kam se ubírá,
o čem přemýšlí?
Lakšmí je tou, která
vás nutí myslet si věci,
které byste si myslet neměli. Jak
jsem vám řekla, lidé začnou pít,
chodit na závody, pít jako
duha, dělají všechno možné.
Proč? Protože mají peníze,
tak je musí někde utratit.
Budou však utrácet za
věci, které nejsou investicí
do skutečného dobra, něčeho,
co skutečně stojí za to.
Takže dnes máme lidi,
kteří utrácejí spoustu
peněz za zbytečnosti.
Plýtváním nikdy
nedosáhnete svého cíle.
Vaším cílem je naplnit
své bytí, stát se Duchem.
Je to nesmírně subtilní
téma k pochopení.
Myslíte si: „Neděláme přece
nic špatného - o co jde?
Přece když dělám něco
špatného, něco závažného,
tělo by mělo reagovat.“
Ale není to tak,
nic nebude reagovat, ani
vaše mysl, ani vaše tělo.
Víte, Moje zkušenost za
celá ta léta je velice prostá
- v Sahadža józe jsou lidé, kteří jsou
stále zapleteni do Lakšmí principu.
Například Mě chtějí okrást,
chtějí na Sahadža józe
vydělávat.
Někteří lidé také chtějí
mezi sebou dělat byznys.
Všichni však zkrachovali,
a to tak strašně,
že jsou z nich
opravdu zkrachovalci
nebo jsou ve vězení
a podobně.
Takže nikdy nedělejte byznys
se sahadžajogínem!
Pro sahadžajogína
je důležité,
aby se sahadžajogíny nedělal
žádný byznys.
Pokud tomuto principu porozumíte,
nebudete se Sahadža jógou obchodovat.
A samozřejmě ani se Mnou
nemůžete dělat žádný byznys.
Je to tedy něco, s čím
lidé začnou velmi snadno.
Například se potkají
dva sahadžajogíni,
jeden je třeba z Japonska
a druhý například z Ameriky
a začnou: „Á, ty jsi
sahadžajogín, já taky,
mohl bys mi napsat nějaký falešný
dokument nebo nějakou zprávu?“
Takhle se vás pořád
vyptávají.
„Ale proč? My nechceme.
My to nechceme dělat.“
Jenomže je to nezajímá.
Zajímá je, co máte.
Toto člověk musí velmi chytře
a inteligentně rozpoznat,
když s vámi lidé začnou
mluvit o byznysu.
V Sahadža józe mezi vámi
není žádný byznys,
máte se zabývat jen
seberealizací.
Pokud pochopíte tuhle
maličkost, ta vazba na peníze,
která je značně iluzorní,
z toho zmizí.
Vše se krásně vypracuje,
pokud jste odevzdaní.
Ale ono se to stejně
může vypracovat,
i když nejste odevzdaní,
protože uvidíte ten výsledek
a jste zranění, máte potíže
- a tak s tím přestanete.
Ať se tedy stane cokoli, slouží nám
to jako pozorovací systém,
abych tak řekla, některé
z našich čaker.
Zde to můžete jasně
vypozorovat.
Jasně vidíte, jak moc jste
se dostali do problémů.
Pak toho necháte.
Ale než se to stane,
máme velmi dobrý způsob
vidět to prostřednictvím vibrací.
Prostě cítíte vibrace a sami
vidíte, jestli jsou dobré nebo ne.
Pokud nejsou dobré, měli byste
vědět, že je něco v nepořádku.
Takto můžete posoudit
jakoukoli lidskou bytost,
třeba kněze nebo některého
z těch milionářů a podobně,
nejprve však musíte
zjistit jedno
- je ten a ten člověk
dokonalým sahažajogínem?
Tak je tomu u jednotlivců, ale
může se to stát i kolektivu.
Viděla jsem v kolektivu, že
jsou lidé totálně svedeni z cesty.
A jeden negativní člověk okamžitě
ví, kdo další je negativní,
pak se ho zmocní
a začnou spolupracovat.
Takže musíte být nesmírně
opatrní - máte svou realizaci,
máte všechno, v Sahadža józe
máte i hodně peněz.
Měli byste vědět,
že díky tomu všemu
je velkým lákadlem
pro zloděje.
Měli byste tedy být
velmi opatrní,
nenechte se okouzlit
těmito nesmysly.
Toto je ochrana vaší Matky,
chce vás tímto způsobem
chránit.
Celý náš přístup k životu
musí být z pozice svědka.
Pak vidíte vše jasně.
Postupně se to vidění
tak zostří,
bude tak jasné a plné
pochopení, že budete žasnout.
Pak budete používat
něco ... cokoli...
pak nemusíte myslet,
stačí znát vibrace:
jaké jsou vibrace,
co říkají,
protože ony jsou tu
proto, aby vás vedly.
Ti, kteří ještě nejsou příliš dobří v
rozlišování vibrací, by se měli pokusit upevnit se.
Pokud nejste dobří ve vibracích,
znamená to,
že nebudete posuzovat
lidi správně
a nebudete mít ani
správné vědění.
Nejprve tedy musíte dát své
vibrace a čakry do pořádku.
Pak můžete vidět, kdo
a jací jsou vaší kolegové.
Víte, vaše mysl je
teď vlastně tak osvícená,
že před sebou hned
vše vidíte úplně jasně.
Pokud však tu osvícenou
mysl nebudete používat,
budete se divit; existují určité
negativní síly, a ty
jak jednou začnou...
Vlastně bych měla říci,
že jsme teď na křižovatce,
kdy se tyhle věci
už stávat nebudou.
Když jsem však začala se
Sahadža jógou, bylo to velmi špatné,
moc špatná situace,
měli jsme polovičaté lidi,
kteří byli sahadžajogíni jen
ze čtvrtiny nebo z šestnáctiny.
Prostě jsem nevěděla,
jak jim to říct,
protože kdybych jim
něco řekla, utekli by.
Už by do Sahadža jógy
nepřišli.
Zatímco na jiných místech
například guruové
dělají to, že si vezmou
peníze,
a tím to končí. Lidé si myslí:
„Když už jsme nějakému
guruovi dali peníze,
jak bychom mohli odejít?“
Tak pořád dávají peníze
a zůstávají tam přilepeni.
V Sahadža józe však
žádné peníze nefigurují.
Takže lidé přijdou a pak zmizí.
Je to velmi běžné, velmi běžné,
že lidé do Sahadža jógy
přijdou jen nakrátko.
Pokud to ale skutečně
jsou mimořádní lidé
pak zůstávají a začnou všechno
vidět ze správného úhlu,
ze správného úhlu,
protože jsou osvíceni,
dospělí a vyzrálí.
Takže takto se
musíme vrátit
do této hrozivé noci Kali jugy
prostřednictvím Divali.
Musíte udělat toto:
být pokorní
a zjistit, jestli jste
v pořádku nebo ne.
Jestli se ubíráte správným
směrem nebo ne.
Rozhodnout to můžete jen vy.
Pomocí vibrací budete ihned vědět,
jestli máte někde napadení
nebo jestli jste v pořádku.
Při jakémkoli rozhodování musíte
naplno používat své ruce.
Nepomůže vám mluvení,
ani přednášky,
ale experimentování,
porozumění, vnímání hloubky
abych tak řekla. Hlubokého vlivu
všeho, co vám bude předávat
informace o tom, jací jsou to lidé,
o čem mluví, co byste měli dělat.
Může to být malinko mentální,
později se však dostanete
naprosto nad mentální aktivitu.
Každopádně, řekla jsem,
že Kali juga skončila,
že končí, stále tu
však mohou být lidé,
kteří se budou chtít vrátit
do toho takzvaného normálu.
Je tu však cesta ven z toho
všeho - obyčejná meditace.
Pomocí meditace můžete
dosáhnout všeho, čeho je potřeba
a pak s údivem zjistíte,
že jsme dostali velice důležité
úkoly, které musíme splnit.
A tím nejdůležitějším
je hlídat sám sebe,
abyste, jak doufám,
nepadli do pasti Lakšmí.
Tatáž Lakšmí, která vás
může zdobit,
vás může také znetvořit.
Musíme proto udělat vše, abychom si tuto krásnou Lakšmí udrželi, tuto ozdobenou
tuto ozdobenou Lakšmí jako
náš ideál, a pak se to vypracuje.
To je naším cílem, ideálem,
a my to musíme udělat,
abychom mohli nastolit
novou, velice krásnou vládu.
Celý náš přístup by měl být
takový, že musíme být bdělí.
Protože začnete být v meditaci. Jakmile začnete
Jakmile začnete o něčem
přemýšlet, půjdete do meditace.
Vaše myšlení odpadne.
Nebudete schopni přemýšlet
a při tom se můžete ztratit.
Ale když meditujete,
tak se ztratit nemůžete.
Proč? Protože tím jste vložili
svůj život do rukou Pravdy.
Vložili jste svou ruku
do ruky Reality
a ta vás vede, chrání
vás a bdí nad vámi.
Pomáhá vám, takže nikdy
nemůžete udělat nic špatného.
Ani když meditujete, nedělejte
si starosti, nic se vám nestane.
Pokud ale nikdy nejste v meditaci,
pak vás není možné zachránit.
Není možné, abyste dozráli.
Musíte být velmi meditativní,
abyste dozráli. Je to velmi důležité.
Řekla bych, aby
všichni sahadžajogíni
zde dnes vykonali tuto púdžu
... bude ještě jedna,
púdža osvícení...
nebo něco na ten způsob,
musíte si ale dávat
hodně velký pozor,
abyste svou meditační
náladu neopustili.
Můžete udělat to,
že se budete sledovat,
jak daleko jste došli, nakolik
jste vyřešili své problémy.
Jakmile to uvidíte, okamžitě se
stanete plně realizovanou duší.
Takže pravidlo zní - měli bychom
vědět, že jsme realizované duše.
Proč je to tak důležité? Proč jsme
se stali realizovanými dušemi?
Nejen pro svá přání,
pro svá čistá přání,
ale také pro ostatní lidi.
Když toto pochopíme,
že tu nejsme jen sami za sebe, i pro
druhé, stanete se kolektivně vědomými
a začnete pomáhat ostatním.
Ustojíte to velmi dobře,
protože jinak budete
ztraceni a ostatní také.
Takto se opravdu musíme
dostat kupředu,
dostat dál k pravdě
a přinést tuto pravdu
k ostatním lidem,
abyste je zachránili.
Takto jim můžete vyjádřit
svou lásku, všechnu svou péči.
Myslím, že je těžké se tímto
tématem zabývat, protože ...
Řekla bych, že mluvit
o tomto tématu
je snazší než jej ve
svém nitru asimilovat.
Takže teď když Mi
nasloucháte, pokuste se prosím...
musíte být pak v meditaci.
V meditaci to vstřebáte
a tatáž síla,
o níž si myslíte,
že je ve vás,
síla rozlišování, dávání vibrací, síla
dělat různé věci mimo Sahadža jógu,
tato síla bude úplně
a bez ustání konat.
Pokud však nemeditujete,
pokud jste duchem někde jinde,
nebude to fungovat.
Nebude to fungovat.
Dnes je tedy den, kdy
máme slavit a být šťastní,
že máme všude tolik
sahadžajogínů,
že je tu naděje pro celý svět
a že můžeme zachránit všechny,
kteří se ztratili v divočině. To je
skutečnost, o tom není pochyb.
Po této oslavě bychom
měli sedět, řekněme,
v ásaně nebo jinde
a pozorovat, co se děje.
A užasnete, že v meditaci vám
budou odhaleny všechny krásy toho,
čeho jste dosáhli, všechny
věci, kterých jste dosáhli.
A všechny starosti
a obtíže zmizí.
To by se mělo přihodit vám všem
a o toto vás všechny žádám,
abyste si rozvinuli tuto mimořádnou
kapacitu - rozumět sami sobě.
Moje vlastní naděje
je naplněna.
Jak vás tu vidím sedět,
jsem velmi šťastná
a stejně tak se budete
cítit i vy všichni,
když budete zvedat
Kundaliní ostatním
a upevňovat je v Sahadža józe.
Budete žasnout nad tím,
co se vám bude dít. Je to taková
radost dávat realizaci ostatním!
Nemusíte za to nic udělat, nic
nemusíte platit, nic takového.
Tato síla, kterou máte, je ve
vás teď probuzena, to je celé.
Musíte udělat jen to,
že všude, kam půjdete,
budete ostatním probouzet
Kundaliní a dávat jim realizaci.
Není třeba nic dělat.
Je to tak radostné.
Máte z toho takovou radost.
Dnes vám tedy všem žehnám
touto mimořádnou silou,
abyste dávali lidem realizaci
a starali se o jejich Nábhí.
Je nesmírně důležité, abyste
pochopili, kam až můžete dojít.
Musíme změnit svět, musíme zachrá-
nit svět - to je vaše zodpovědnost.
Vy máte realizaci,
ne ostatní,
takže se nesnažte hledat chyby na
ostatních, ale přemýšlejte o sobě.
Vy máte realizaci
a od vás se čeká,
že budete šířit Sahadža jógu. Velmi vám děkuji. Nechť vám Bůh
žehná.
Velmi vám děkuji.
Nechť vám Bůh žehná.
Dnes jsem tak v meditaci,
že ... nevím!
Nechť vám Bůh žehná!